# DB 1차

- 간단한 자기소개

    - 정말 짧게 해달라, 개발자가 되기 위해 어떤 공부를 해왔는지 위주로 해달라, 지원동기와 함께 말해달라 등.. 여러 방식으로 변형해서 요청한다
        - 자기소개는 그냥 정해진 대로 대답하지 말고 있는 자신 그대로를 말하자. 뭘 관심있어하는지 등등..
        - 나를 매력적으로 어필해야한다!!

- 자신이 생각하는 성격의 장단점과 단점을 개선하기 위해 노력하는 방법 (사례와 함께 소개해달라)

- 개발자로서의 목표가 있는지, 5년 후/10년 후 목표

- 회사에 지원하게 된 동기, 우리 회사를 선택한 이유는?

- 우리 회사는 어떻게 알게 되었는지, 무엇을 하는 회사인지 조사해본 내용을 알려달라

- 개발 직무를 선택한 이유는 무엇인가?

---

### In-Memory DB에 대해 설명하시오

- Memory에 데이터 저장 목적으로 사용되는 데이터베이스를 말한다.
  - Memory에 데이터를 저장함으로써 얻을 수 있는 이익이 있나?
    - RDBMS의 경우 DISK에 저장해두기에 읽기/쓰기가 비교적으로 느리다. 하지만 Memory에 데이터를 올려둔다면, disk까지 데이터를 찾으러 가지 않아도
    빠르게 가져올 수 있다. 하지만 Memory에 저장되기 때문에 데이터 유실의 문제가 있을 수 있다. 

### Redis를 사용한 이유?
- Redis는 in-memory db이다. 데이터 유실할 때를 대비해서 동작 중 로그나 스냅샷을 이용해 디스크에 데이터를 저장한다. 
  또는 Redis 는 데이터 복구에서도 따로 기능을 지원해준다.
- 무료 오픈 소스 DB이기 때문에 비용절감에도 이득을 볼 수 있다.
- KEY - VALUE 형태로 관리되기 때문에 Session 관리에도 편하게 사용할 수 있다. 
- Master - Slave 관계에서 replication 을 지원

### Redis를 비전공자에게 설명해준다 생각하고 이야기 해봐라


### 비정규화란?

- 데이터베이스에서 특정 데이터의 중복을 증가시키거나 중복된 데이터를 다시 통합하여 성능을 향상시키기 위한 과정이다.
  - 주로 데이터베이스 설계와 최적화에서 사용되며, 정규화된 데이터베이스에서 성능이 저하될 때 적용될 수 있다.

### RDBMS 와 NoSQL 은 언제 사용하는 것이 좋나?

- RDBMS
  - 데이터 무결성 및 일관성이 중요한 업무
  - 온라인에서 다양한 집계, 통계를 분석하는 업무
  - 실시간 데이터 정합성이 필요한 업무
    - 단점으로는 복잡한 쿼리일 수록 프로세싱도 복잡해져 성능저하
- NoSQL
  - 초당 동시 처리가 중요한 업무, 로그 및 이력 단순 기록형 업무
      - RDB의 복잡도와 용량 한계를 극복하기 위한 목적이다.
      - 정해진 스키마가 없어 자유자재로 데이터를 저장할 수 있다. 즉, 유연하게 설계가 가능하다. 언제든지 데이터를 조정하고, 새로운 필드를 추가할 수 있다.
      - DATA는 APPLICATION이 필요로 하는 형식으로 저장된다. 데이터를 읽어오는 속도가 훨씬 빠르다.
        - 단점으로는 데이터가 중복될 수 있다는 점에서 UPDATE 하려면 모든 컬렉션에서 수행해야만 한다. (느림) 

### ORM이 있는데 굳이 SQL을 사용해야하는 이유? (SQL 간단 문제)
> 실행되는 순서 
> 
> FROM -> ON & WHERE -> JOIN & GROUP BY -> HAVING -> SELECT -> ORDER BY -> LIMIT

1. 유저의 모든 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user
```
2. 유저의 이름이 바보인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u
where u.name = '바보' 
```
3. 유저의 이름이 "바"로 끝나는 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u
where u.name like '%바'
```
4. 유저의 이름이 "바"로 시작하는 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u 
where u.name like '바%'
```
4. 유저의 이름이 "바"가 포함되어있는 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u
where u.name like '%바%'
```
5. 유저의 이름이 바보이거나 치킨인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u 
where u.name = '바보' or u.name = '치킨'
```
6. 유저의 이름이 바보고, 성별이 여자인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u 
where u.name = '바보' and sex = 0
-- 여자 = 0, 남자 = 1
```
7. 유저가 소지한 포인트가 20원 이상인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from point p 
where p.value >= 20
```
8. 유저가 소지한 포인트가 20원 이하인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from point p 
where p.value <= 20
```
8. 유저가 소지한 포인트가 20원 이상이거나 200원 이하인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from point p 
where p.value >= 20 or p.value <= 200
```
9. 유저 이름이 바보고, 성별이 남자이며, 소지한 포인트가 200원 이상인 테이블을 조회하는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u 
left join point p on u.userId = p.userId
where u.name = '바보' and u.sex = 1 and p.value >= 200
```
10. 회원가입 된 순서를 조회할 수 있는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
select *
from user u
order by u.createdAt asc
```
11. 게시글 1번을 작성한 유저의 모든 테이블을 가져오는 쿼리를 짜보세요.
```mariadb
-- 한 번만 작성한 것인지..?
-- 아님 게시글 id 가 1인지
select *
from user u
left join post p on u.userId = p.userId
where p.postId = 1
```