>-- 항상 결과(정답)을 먼저 얘기하고(길면 1분), 뒤에 늘여서 얘기할지 물어볼 것. 만약 안된다 하면 킵하고 면접 끝날때 쯤
"아까 ~~ 이거에 관해서 더 말씀드리고 싶은 게 있는데 괜찮을까요" 물어보고.. --


### URL 해당 주소를 입력해서 들어가는 순간 내부적으로 어떻게 동작하는지 설명할 수 있는가?
- DNS, HTTP method, 3way handshake, port, TCP/IP, 패킷 키워드 필수~
### 접근 제어자에 대해서 설명해주세요
- Access Modifier.md 참고
### DB 설계 어떻게 했는지 ? 예를 들어서 ERD부터 설계를 진행해왔고 어떤 식으로 진행했는지 경험을 토대로 설명
- Compass (팀 프로젝트 중) ERD 처음부터 요구사항과 정책 등을 정리해 팀원들과 라이브 세션을 통해 ERD 생성 및 분석
### MySQL이 주 테크 스택으로 되어 있는데, 어느 정도로 사용할 줄 아는가? 프로시저, 뷰 정도 알고 있는지 아니면 기본적인 CRUD, 와 기본적인 것들 아는지?
- 기본적인 CRUD, 기초 부분들...
    - 쿼리 내부적으로 성능은 어떤지 ? 어떤 식으로 테이블을 설계해야 하는지 공부해야함
### 팀 프로젝트에서 의견 충돌이 있는데, 어떤 사례가 있는지 설명해달라
- Security, Interceptor 부분 참고
### (질문은 아님) AWS EC2 를 통해 하든 어떻든, 배포를 통해서 또는 구현 영상도 볼 수 있으면 좋을듯 싶다.
- README 파일에 팀 프로젝트 시연 영상 추가적으로 필요해 보임
### AWS S3를 사용했다 하는데, 단순히 버킷으로 기본적으로 사용해본 것인지 ?
- AWS S3는 버킷을 통해 기본적인 부분만 사용했음
### (질문은 아님) CS 지식이 정말 중요하다. 하나의 언어를 주로 사용하는 것이 아니고, CS 논리대로 흘러가니 중요하다 말씀하심
- CS 공부 필요
### JWT를 아는가 ? JWT가 어떤 흐름으로 동작하는지 간략하게 설명해달라
- 팀 프로젝트 중 잠시 들어봤던 거고, Open API에서도 잠시 봤던 건데 대강 Header 부분에 발급받은 KEY 값을 넣고 메서드들 보내야 하는 정도만...
### CallByValue 와 CallByReference는 무엇인지?
- Java는 value 언어이다.
  - 값 자체를 복사하는 것과 메모리 주소 상에서 참조(Reference)하여 가져오는 것이다. 
### 그렇다면 CallByReference의 개념은 왜 있는지? 구체적인 예시를 들어서
- Java에서 변수를 선언하게 되면 Stack 영역에 할당하게 된다. Primitive type은 Stack 영역에 함께 저장되고
- Reference type은 (객체) Heap 영역에 저장이 되고 Stack 영역에 있는 변수가 객체의 주소값을 갖고 있다.
  - 때문에 Primitive type의 전달 방식은 어떠한 메서드 내부에서 값을 변경하더라도 값만을 전달한다.
  - Reference type의 경우 Stack 영역에 존재하지만 실제 객체는 Heap 영역에 위치한다. 그리고 Stack 영역의 변수가 Heap영역에 있는 객체를 바라보고 있는 형태이다.
  - Reference의 경우 참조 자체를 넘기기 때문에 새로운 객체를 할당할 경우 원본 변수도 영향을 받는다. (더이상 쓰이지 않는 객체의 경우에는 GC가 일어나 수거해감)
### 인덱스의 장단점은 무엇인가?
- 장점으로는 빠른 조회가 가능하다. (PK) UK의 형식으로 되어 있을 경우(세컨더리 인덱스) 내부적으로 중복이 있는지 검사 작업도 있고, 상대적으로 느리나 인덱스를 탈 경우 그렇지 않음
- 단점으로는 무분별한 인덱스의 사용은 오히려 용량을 늘려 성능적으로 저하를 일으킬 수 있다. 
### 깊은 복사와 얕은 복사는 무엇인가?
- 깊은 복사(Deep Copy)는 '실제 값'을 새로운 메모리 공간에 복사하는 것을 의미하며
- 얕은 복사(Shallow Copy)는 '주소 값'을 복사한다는 의미한다.
  - callbyvalue, reference와 비슷한 양상인듯 하다..