1. 객체 지향이란?<br>
- oop(object oriented programming)<br>
  객체 : 역할을 갖고 있는 것이다.
- 캡슐화 - 접근제한자를 사용해 외부로부터 접근을 제한하여 객체 내에서만 접근 가능하도록 한다.
- 다형성 - 하나의 Type에 여러 객체를 대입할 수 있는 성질
- 상속성 - 부모의 속성과 기능을 이어 받아서 사용하는 것이다.
- 추상화 - 공통된 속성과 행위를 추출하는 것이다.

코드 재사용성에 용이하고 유지보수에 큰 장점이 있다.
2. 클래스 패스란?<br>
   클래스를 찾기 위한 경로이다. JVM이 프로그램을 실행할 때 클래스파일을 찾는 데 기준이 되는 파일 경로이다.
   클래스 로더란 자바 CLASS들을 JVM으로 로딩하는 역할을 한다.
3. 웹(WEB) / 와스(WAS)의 차이점?
- Web은 client가 웹 브라우저에 어떠한 요청을 보내면 웹 server에서 그 요청을 받아 정적 컨텐츠를 제공한다.
- WAS는 웹 Server 단독으로 처리할 수 없는 DB의 조회와 같은 동적 컨텐츠를 제공한다.
4. JDBC 란?<br>
   Java에서 DB 프로그래밍을 하기 위해 사용되는 API이다. DB와 연결되어 데이터를 주고 받을 수 있게 해주는 프로그래밍
   인터페이스이다.
5. 클래스와 객체의 차이는 무엇인가?
- 클래스 - 객체를 만들어 내기 위한 설계도이다.
- 객체 - 설계도로 구현한 대상이다.
6. 제네릭의 사용 용도?<br>
   특정 Type에 얽매이지 않고 개발을 할 수 있도록 도움을 주는 키워드이다. Class 내부에서 사용할 Type을 인스턴스 생성할 시점에서 확정 짓는 것.
   형변환의 번거로움을 줄일 수 있으며 컴파일 타임에 Type을 체크하기 때문에 객체 자체의 Type 안전성을 높일 수 있다.
7. Array와 List의 차이?
- Array - 인덱스를 가진 데이터의 집합이며 한 번 정해지면 크기를 늘릴 수 없다. 메모리에 연속적으로 저장된다.
- List - 인덱스없이 순차적으로 저장되는 데이터의 집합이다. 크기를 늘릴 수 있으며, 메모리에 분산되어 저장된다.
8. 인젝션에 관한 설명?<br>
   객체를 만들어서 사용하는 게 아니라 주입을 받아 사용하는 방법이다.
9. Transaction이란?<br>
   DB를 처리하는 하나의 단위이다. 원자성, 일관성, 독립성, 지속성이 포함되어 있다.
10. Thread란?<br>
    프로세스 내에서 실행되는 하나의 세부 단위이다.
11. Spring을 쓰는 이유는 무엇인가? 그리고 구성 요소는(IOC, PAS, AOP) ?<br>
    DI 단위 테스트가 가능해졌으며, AOP를 이용하여 복잡한 코드를 감소시키게 된다.
    DI 객체를 직접 만들어서 사용하는 것이 아니라 주입을 받아서 사용하고, AOP 한 Application 내에서 다양한 모듈에서 공통적으로 이용되는 기능을 분리시켜 사용한다.
12. Java Collection에대해 설명? <br>
    데이터를 저장하고 처리하는 알고리즘을 구조화하여 클래스로 구현해 놓은 것이다.
13. Session과 Cookie?<br>
    사용자의 정보가 저장되는 위치이다. Cookie는 Server 자원을 사용하지 않으며, 사용자의 컴퓨터에 정보를 저장한다. Session은
    Server의 자원을 사용한다. 보안 면에서는 Session이 더 우수하다고 말할 수 있다.
14. Interface ?<br>
    동일한 기능을 수행하게끔 강제하려고 하는 역할을 말한다.
15. Spring의 기본 원리?<br>
    POJO 기반의 Enterprise Application 개발을 쉽고 편하게 할 수 있도록 하기 위해 사용한다.
16. inner join / outer join?<br>
- inner join - 조인되는 키값을 기준으로 교집합 데이터
- outer join - 두 테이블의 합집합 데이터
17. DDL(Data Definition Language)?
- 데이터 정의어란 ? 데이터베이스를 정의하는 언어이며, 데이터를 생성, 수정,삭제하는 등의 데이터의 전체의 골격을 결정하는 역할을 하는 언어이다.
- 데이터 조작어란 ?(DML) 정의된 데이터베이스에 입력된 레코드를 조회하거나 수정하거나 삭제하는 등의 역할을 하는 언어이다.