>-- 항상 결과(정답)을 먼저 얘기하고(길면 1분), 뒤에 늘여서 얘기할지 물어볼 것. 만약 안된다 하면 킵하고 면접 끝날때 쯤
"아까 ~~ 이거에 관해서 더 말씀드리고 싶은 게 있는데 괜찮을까요" 물어보고.. --

- 리플렉션이란 무엇인가?
    - 구체적인 클래스 타입을 알지 못하더라도 그 클래스의 메서드, 타입, 변수들에 접근할 수 있도록 해주는 자바 API
        -  리플렉션은 compiler를 무시해 runtime 상황에서 메모리에 올라간 클래스나
           메서드 등의 정의를 동적으로 찾아 조작할 수 있는 행위를 말한다.
        - 동적인 언어가 가진 특징이라 볼 수 있으며, 대표적인 예로 IDE(Intellij 자동완성), 프레임워크 등이 있다.

- Generic ?
    - (질문은 아님)
    - Generic 에는 Type Erasure라는 키워드가 있다. 코드 작성 시점의 편의를 위해 사용하는 기능이며
      실제로 강력한 형(타입) 제한은 들어가지 않는다.

    - Java에서는 Generic class를 인스턴스화 할 때 해당 타입을 지워버린다.
    - 그 타입은 컴파일 직전까지만 존재하며, 컴파일된 .class (byte 코드)에선 어떠한 타입 파라미터의 정보를 찾을 수 없다.
      그래서 new ArrayList<>(); 를 생성할 때 어떠한 타입 정보도 들고 있지 않는다.
      List<T>로 선언한 코드는 사실 List<? extends Object>로 되어 있다.
      글로벌 캐시를 사용하면서 List<Integer>를 쓰다가 로직이 변경됨에 따라 List<Number>로 코드를
      변경하면 컴파일 시점에선 문제가 없다 하지만, 실제로 런타임에서는 캐시에 저장된 값은 Number이기 때문에
      Integer와 캐스팅 에러가 날 것이다. (Number는 Integer를 포함(상위, 하위) -> Integer는 Number라 할 수는 있는데
      이것을 타입으로 받아 Box<Integer>, Box<Number> 의 경우는 완전히 다른 말이다.)


- RESTful API란 무엇인지 ?
    -  REST ?
    - URI와 HTTP 메서드를 이용해 객체화된 서비스에 접근하는 것이다. 크게는 리소스, 메서드. 메시지 3가지 요소로 구성된다.
      REST에서는 CRUD에 해당하는 4가지의 메서드 GET, POST, PUT, DELETE를 사용한다. REST는 리소스 지향 아키텍쳐 스타일이라는 정의에 맞게
      모든 것을 명사로 표현하며, 각 세부 리소스에는 id를 붙인다.
    - RESTful 하게 디자인 하는 것은 URI를 규칙에 맞게끔 설계했는지에 대한 여부이다.
    - 보통 규칙으로 명사를 사용해 표현하도록 한다. (EX. USER, POST...)
    - URI PATH에 불필요한 파라미터를 넣지 않는다. 즉, 단순하게 설계하도록 한다.

- DB
    - 뷰란 무엇인지 알고 있는가?
        - 하나 이상의 테이블에서 유도된, 매모리에 물리적으로 존재하지 않는 가상 테이블
        - 특정 사용자로부터 특정 속성을 숨기는 기능으로 뷰를 정의하여 그 뷰를 테이블처럼 사용
        - 인덱스를 가실 수 없고, 뷰의 정의를 변경할 수 없음
        - 기본 키 포함하고 정의할 경우, 삽입, 삭제, 갱신 가능
    - 트리거란 무엇인지 ?
        - DML(SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE)이 수행되었을 때, 자동으로 실행되게 정의한 프로시저
            - 프로시저란 ? -> 쿼리문을 마치 하나의 메서드 형식으로 만들고 어떠한 동작을 일괄적으로 처리하는 용도