- 라이브러리와 프레임워크의 차이점은 무엇인가?
  - 라이브러리와 프레임워크의 큰 차이점은 Software 주도권이 누구에게 있느냐? 이다.
  프레임워크는 전체적인 흐름을 제어하고 있으며, 개발자는 그 안에서 필요한 코드를 넣는다.<br>
  라이브러리는 개발자가 전체적인 흐름을 만들며 라이브러리를 사용하는 것이라 말할 수 있다.

- Spring 이란 무엇인가?
  - Java 플랫폼을 위한 Open Source Application Framework 이다. 
  동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공한다.
    - _POJO_ 기반의 구성으로 Java 코드를 이용해서 객체를 구성하는 방식 그대로 Spring에서 사용가능하다.
    - *DI*를 통한 객체 관계 구성을 지원
    - _AOP_(관점지향프로그래밍 - 횡단 관심사 분리)지원
    - *MVC 구조*로 계층이 분리되어 관리하기에 수월
    - Spring batch 지원
    
        - POJO란 무엇인가?
        - 객체 지향적인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않는다. 필요에 따라 재활용으로 될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 말한다.
        POJO 프레임워크로 대표적인 것이 Spring, Hibernate가 있다.
    
        - DI란 무엇인가?
        - 의존관계에 관한 키워드이다. 예를 들어 A가 B에게 의존하고 있다고 할 때, B가 변한다면 A가 그것에 미친다이다.
        의존관계를 어떻게 맺느냐에 대한 의도이다.
            - 장단점?(SPRING)
              - 장점으로는 
                - Spring 자체에서 설정을 통해 연관 관계를 맺어줌으로써 객체 간의 결합도를 낮춘다.
                - Class의 재사용성이 높아지며, 유지보수가 편리해진다.
                - 의존성 주입을 통해 mock 객체를 사용해 Test 의 이점이 생긴다.
              - 단점으로는  
                - 의존성 주입을 위한 선행 작업이 필요해 간단한 프로그램에서는 번거로운 점이 있다.
                - 코드의 추적이 어렵다.
            - 그렇다면 Spring 에서는 어떻게 주입하는지? 방식에 대해 설명<br>
            대부분 의존 관계 주입은 한 번 일어나게 된다면 웬만해선 변경될 일은 없다.
              - 수정자 방식
                - Setter를 통해서 주입하게 된다면 어느 방면에서든 변경될(public) 우려가 있기 때문에 위험하다.
              - 생성자 방식
                - 생성자의 호출 시점에 1회 호출 되는 것이 보장된다. 
                - 그렇기 때문에 주입받은 객체가 변하지 않거나, 반드시 객체의 주입이 필요한 경우에 강제하기 위해 사용할 수 있다.
                - 또한 final 키워드를 이용해서 불변하게 설계도 가능하다.
              - 필드 주입 방식
                - 외부에서 변경이 불가능해 Test 하기는 어려운 점이 있다.
- Spring Container란 무엇인지?
  - Java 객체의 생명주기를 관리하고, 생성된 Java 객체들에게 추가적인 기능을 제공하는 역할을 한다.
  - 이것의 종류에는 BeanFactory, ApplicationContext 가 있다.
  - 이 둘 다 Bean을 등록, 생성, 조회하고 돌려주는 등 Bean을 관리하는 역할을 한다.
  - ApplicationContext가 BeanFactory의 Bean 관리 기능들을 확장했으며, 그 외에도 국제화 등의 추가적인 기능 등을 갖고 있다.
  - 따라서 보통 Spring Container라고 한다면 ApplicationContext라 부른다.

- Bean은 무엇인지?
  - Spring Container 안에서 관리되는 Java 객체이다. 필요할 때 가져와서 사용할 수 있다는 점이 있다.
    - Bean 생명주기는 어떻게 되는가?
      - `Spring Container 생성 -> Bean 생성 -> 의존관계 주입 -> 빈 객체 초기화 콜백 -> Bean 사용 -> (Singleton Bean)빈 객체 소멸 전 콜백 -> Spring 종료`
      - Spring Container 안에 있으니 당연히 Spring Container 가 관리한다.
      - Spring Container 초기화 시 빈 객체 생성, 의존 객체 주입 및 초기화
        - 의존관계의 주입과 초기화의 분리 
          - 의존관계 주입은 필수 정보를 받으며, 메모리 할당을 통해 객체 생성 책임을 맡는다.
          - 초기화는 생성된 값들을 활용해 외부 Connection을 연결하는 등 무거운 작업을 수행한다.
          - 따라서 이렇게 명확하게 분리해 놓으면 각자 역할을 맡아 수행해 유지보수 관점에 좋다.
        - Singleton Bean 들은 Container가 종료되기 직전에 소멸 전 콜백 발생한다.
  
  - Bean Scope는 그럼 무엇인가?
    - 싱글톤 
      - Spring 프레임워크의 기본이 되는 Scope이다.
      - Spring Container 시작과 종료하기까지의 객체를 1개로 유지해서 사용한다.
      - 때문에 메모리 상 절약효과를 가져올 수 있다. 또한 빈을 싱글톤 스코프로 관리하여 1개의 요청이 들어왔을 때, 여러 Thread가 공유하여 처리한다.
      - 하지만 주의할 점(단점)들이 존재하는데,
        - 무상태(stateless)로 설계해야 한다.
        - 특정 Client에 의존적인 필드가 있으면 안 된다. (여러 Client가 하나의 같은 인스턴스를 바라보고 있기 때문)
        그리고 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안 된다.
        - Server 환경에서는 1개의 인스턴스가 생성됨을 보장할 수 없다.
        - private 생성자를 가지고 있기 때문에 상속이 불가능하다.
    - 프로토 타입
      - 빈의 생성, 의존관계 주입, 초기화까지만 하고 이후로는 Container에서 관리하지 않는다.
      - 따라서 매번 요청마다 새로 만들어진다.
      - Singleton은 Spring이 올라갈 때 생성되는 데 반해, 프로토 타입은 앞서 말했듯이 요청마다 생성된다.
    - 웹 스코프
      - request : 각 요청이 들어오고 나갈때까지 유지한다.
      - session : 세션이 생성되고 종료될때까지 유지한다.
      - apllication : 웹의 Servlet Context와 동일한 생명주기를 갖는 스코프이다.
        - *Servlet Context*는 Web Application 내에 있는 모든 Servlet 들을 관리하며, 정보 공류할 수 있게 도와주는 역할을 한다.
        - Tomcat Container가 실행 시 Application 하나당 한 개의 Servlet Context가 생성된다.
        - 생명주기는 보통 Tomcat의 시작과 종료 일치한다.
          - Servlet Context란 하나의 Servlet이 Servlet Container와 통신하기 위해 사용되어지는 메서드들을 가지고 있는 클래스이다.
