- IoC 뭔지 ?
  
- DI 뭔지 ?
  
- Bean 생성 순서 ? - 중요
  
- IoC Container가 IoC가 왜 필요한지 ? IoC를 쓰는 이유는 무엇일까 ?
  
- Spring(Application Context)에서 Singleton 쓰는 이유 ?
  - 메모리 할당의 장점 
    - 하나의 인스턴스를 사용해서 모든 Client가 공유하는 인스턴스를 사용하기 때문에 효율적으로 사용할 수 있다.
  - Web Application 의 대규모 트래픽 감당
    - Bean을 Singleton 으로 관리하게 된다면, 1개의 요청이 와도 내부적으로 여러 Thread가 공유해서 처리하기 때문에
    이러한 이점을 챙길 수 있다.
- @Transactional -> Spring과 JPA가 있는데 이 둘의 차이점 ?
  - Spring
    - 메서드 or 클래스 단에서 사용 가능하다. 주로 서비스 단에서 사용되며, DB 트랜잭션 외에도 다른 리소스 관리를
    위해서도 확장이 가능하다.
  - JPA
    -  메서드 단에서 사용이 가능하다. 메서드 내에서 JPA EntityManager의 트랜잭션을 시작, 커밋 or 롤백할 수 있다.  
- Bean을 여러개 등록했을 때 어떻게 쓸 수 있는지 ? -> @Autowired vs @Inject vs @Resource
  
- @qualifier @primary ?
  - Bean이 중복으로 두 개 이상 생성될 우려가 있을 때 사용할 수 있다.
    - @Qualifier
      - Naming 을 지어서 다른 Bean과 구분을 지어줄 수 있다. 의존관계를 주입하여 사용하게 될 때 위의 어노테이션과
      그의 맞는 Naming 한 것을 적어주면, 구분하여 사용할 수 있다. 
      참고로 해당 Bean이 변경되는 것이 아니라 구분자가 생기는 것이다.
    - @Primary
      - 기본 Bean을 설정해줄 수 있다. 가장 간단한 방법이고, 주입 받을 때마다 모든 코드에 @Qualifier를 붙이지 않아도 된다는
      점에 있어 상당히 간단하다는 것.
  
- filter vs Interceptor 왜 Spring 밖에서 filter를 나눴는가 ? -> 필터는 모든 곳. 전역적으로. UTF-8같은..
    - Filter 
      - Servlet Container로 관리된다. Spring 범위 밖이고, Spring 예외 처리는 되어 있지 않는다. 
      Request/Response 객체 조작(다른 인스턴스로 바꿔치기)이 가능하다. 
        - 보통 용도로는, **모든 공통적인 곳(UTF-8이라던지.. 등등) 넓은 범위로 필터링 작업**을 하고 싶을 때 사용한다.
        모든 요청에 대한 로깅 검사, Spring으로 따로 분리하고 싶은 것들을 나눈다.
    - Interceptor
      - Spring Container로 관리된다. Spring 범위에 들어있고, Spring 예외 처리가 되어 있다. 
      Request/Response 객체 조작은 불가능하다. 
        - 용도로는, **세부적인 인증/인가 작업**에 사용할 수 있으며 API 호출에 대한 로깅 또는 검사하는 작업이 가능하다.
        Dispatcher Servlet 이전에 요청을 가로채서 일련의 작업을 거친 후 넘겨준다.
  
- dispatcher servlet은 어떻게 controller를 찾을까?(요청이 오면)
    - Spring이 띄워지면서 Container가 생성되고, 그 안에 Bean이 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 ... 
    등 작업이 이뤄지는데, 이미 다 띄워져 있기 때문에 알고 있는 상태이다. 그리고 HandlerMapping이 찾고, Adapter 에게
    권한을 위임하고 Controller를 호출하기 직전에 ArgumentResolver로 요청의 정보를 넘긴다. 그 후 Con 호출  